# Text eingeben, ersetzen, löschen und einfügen

## Grundlegende Eingabe

Mit `i` eingeben oder `a` nach dem aktuellen Zeichen.
    ←hier       hier→ ###
← Zeilenanfang mit `I`, Zeilenende mit `A` →

#############
Oberhalb einfügen mit `O`, darunter mit `o`
#############

Ein Zeichen ersetzen und weiterschreiben mit `s`.
Mehrere mit `{n}s`, korrigiere die folgende Zeile.
Ein *en ersetzen und ***schreiben.

Eine komplette Zeile ersetzen und weiterschreiben mit `S`
Hier sollte eigentlich nur 12345 stehen.

Alles ab dem Cursor ersetzen und weiterschreiben mit `C`
Alles ab dem Cursor ersetzen und weit*regjegrijegirgierjegirj

Nur alles ab dem Cursor löschen mit `D`
Nur alles ab dem Cursor löschen.*egijegirjegrijegrijgerix

Zeilen zusammenfügen mit `J`

{
  "Name": "Max",
  "Alter": 55,
  "E-Mail": "max@moritz.com"
}

`u` für Undo, JSON markieren und `J` geht auch.
`u` Oder `5J`
Nochmal `u`, zur geöffneten geschweiften Klammer, `v%J`

Kleiner Ausblick auf Funktionen und wie man VIM seinen Bedürfnissen
anpassen kann (jeweils immer mit `u` das JSON zurücksetzen):

Cool:
`:noremap üj v%J`, wie oben nur `üj`

Auch Cool:
```
:function Json()
 norm!v%J
 endfunction
```
`:call Json()` (Cursor auf der {-Klammer)

`command! Json call Json()`
`Json` (Cursor auf der {-Klammer) 

Erweitere das JSON:
- Mehr Properties
- Anfangen mit einem Array und eine Liste von Personen

Und dann jeweils `üj` oder `:Json`

Uglyfien, in Zwischenablage kopieren und normalisieren:

`:noremap üJ v%JV"+yu`

Oder in einen neuen Buffer einfügen:
`:noremap üJ v%JVyu:new<CR>P`

Speichern mit `:w <filename>`

## Weiter gehts

Einmal mit `J` wie oben:
{
  "Name": "Max",
  "Alter": 55,
  "E-Mail": "max@moritz.com"
}
{
  "Name": "Max",
  "Alter": 55,
  "E-Mail": "max@moritz.com"
}
und ein anderes mal mit `gJ`

`gJ` entfernt keine unnötigen Whitespaces.

Mache mit `r{c}` aus der 3 eine Fünf.

Mache mit `{n}r{c}` aus den 5 ----- Gleichzeichen.

Überschreibe die 5 Buchstaben ABCDE mit 12345 mit `R`

Lösche. die unnöt.igen P.u.nkte. mit `x` (`X` ist wie Backspace)

Füge mit `A;` und `.` an
jedem Zeilenende ein
Semikolon an
Fertig

1:Erhöhe jede Zahl um eins mit `Strg+a`
Diese hier auch 2
Und die zur vier soll die 3 werden.
Schließlich noch diese vier 4.

Nun mit `{n}Strg+a` die Zahlen   um      addieren.
                        950      50
                        2222     7778
                        1111     226

`Strg+x` subtrahiert die Zahlen wieder.

Versuchen wir es mal mit `.` zu vereinfachen:

Jede Zahl um 1111 addieren:

10000
20000
30000
40000
50000

Oder markieren und `1111Strg+a`

007.md (`gf`)
