# Komplexere Texteingabe /-Ersetzung
**********  10 Sterne markieren (`v9l`, nur 9 da der Cursor schon
            auf einem ist)

**********: Gleichzeichen bis VOR dem : markieren. (`vt:`)

Die Sterne in "**********" markieren. (`vi"`)

## Nun mal ändern/löschen/kopieren statt markieren:
`c{b}` für Änderungen/Einfügemodus

Die Berechnung in der Klammer ändern: 10 + (18 * 5) / 2

`d{b}` für löschen und verbleib im Normalmodus.

Das doppelte doppelte Wort löschen. (hier `daw` nicht `diw`)

Kopiere den Code in den geschweiften Klammern und füge diese
darunter ein und ändere den Code entsprechend dem Kommentar ab:

{
    for(var extraLangeVariablenName = 0;
      extraLangeVariablenName < 10; 
      extraLangeVariablenName++) {
        Console.log(iii); // Fehler, falsche Variable
    }
}

{
    // Die Zahlen 0 bis 20 in 2er Schritten mit "Zahl 0" ...
    // ausgeben
}

## Nochmal die Kürzel
`ci"` : Ändert einen Text z.B. den in "Anführungszeichen"
`dt.` : Löscht einen Text z.B. bis zum Punkt.
`viq` : Markiert einen Text", `q` ist der Ersatz für `"`
`yi(` : Kopiert einen Text, z.B. den (in der Klammer)

## Doppelte `d` und `y`
`dd` und `yy` beziehen sich immer auf die aktuelle Zeile.
`dd` löscht also die aktuelle Zeile
`yy` kopiert diese.

Daraus ein Quadrat machen:
┌────────────────────────┐
⏐                        ⏐
└────────────────────────┘

## Bereiche
Mit `i` (IN) und `a` (AUßEN):
Möglich mit `c`, `d`, `v`, `y`

`viw` : Markiere das superduperlange Wort hier
`vaw` : Markiere das superduperlange Wort inkl. einen Leerzeichen
        Hier sieht man gut den Unterschied von `diw` und `daw`
`vi(` : Markiere den Text (in der Klammer).
`va(` : Markiere den Text (inklusive der Klammer).
`vi{`, `vi[` : Es gehen {aus andere} Klammern wie [diese hier].
`vi"` : Markiere "den Text in Anführungszeichen"
`vit` : Markiere <tags>den Inhalt des</tags>

## Vorhandene und selbsterstellte Abkürzungen für (,[,{ und "

In der Konfiguration schon beschieben empfehle ich

`q` für `"` z.B. Text in Anführungszeichen"
    Merken: q ist unter dem " (2)
    :nnoremap viq vi"

`b` ist Standard für `(`
`c` für `(` z.B. Text in Klammern)   
    Merken: C auf der Tastatur sieht aus wie eine Klammer
    :nnoremap vic vi(

`B` ist Standard für `{`
`e` für `{` z.B. Text in geschweiften Klammern}
    Merken: E auf der Tastatur sieht aus wie eine geschw. Klammer
    :nnoremap vie vi{

`a` für `[` z.B. Text in Eckklammern]
    Merken: a für Array
    :nnoremap via vi[

## Markieren und suchen

Markieren wir von dem * bis zum Wort Ende.
Aber nicht bis zum ersten Ende sondern.
Bis zum dritten Ende.
Das vierte Ende wäre zu weit.

Funktioniert nur wirklich gut beim Markieren (`v`) da man beim
löschen (`d`), ändern (`c`) und kopieren (`y`) nicht weitersuchen
kann.
`f*v/End<CR>nne` kopiert also alles bis inkl. dem 3ten Ende.

Nach dem markieren kann mit `d`, `c` und `y` gelöscht/geändert und
kopiert werden.

`:noh` um die Hervorhebung zu entfernen.

008.md (`gf`)
