# Register

Einfach nur `p` bzw. `P` verwendet das unbenannte Register `"`

Korrigiere den Text mit Wörtern von oben:

Das Register wird von `p` bzw. `P` .

## Zugriff auf Register

Immer mit `"{r}` und dann wie gewohnt `c`, `d`, `y` oder `p`/`P` für
einfügen.

z.B. `"ayiw` kopiert das aktuelle Wort in Register `a`
     `"byaw` kopiert das aktuelle Wort + Leerzeichen in Register `b`
     `"ap` fügt den Inhalt von Register ein.

## a-z Register

Dienen zum wahlweisen kopieren/einfügen von Text. 

Kopiere alle Namen und füge sie dann entsprechend ein:

Mitarbeiterliste:
    Achim
    Bernd
    Carla
    Doris
    Emil
    Franziska

{
    "männlich": [ "", "", "" ],
    "weiblich: [ "", "", "" ]
}

Nochmal mit Großbuchstaben der Register (z.B. `"A` statt `"a`)
Register `M` für Männlich, `W` für Weiblich!
Beim ERSTEN jeweils Kleinbuchstaben!

{
    "männlich": [ ],
    "weiblich": [ ]
}

Für "," am besten `.` verwenden.

## 0-Register

Wird nur geschrieben, wenn etwas explizit kopiert wird.

Kopiere die Zahlen mit `y`   : 111111
Einfügen mit `p`             : 
Einfügen mit `"0p`           : 
Löschen diese Zahlen mit `d` : 222222
Einfügen mit `p`             : 
Einfügen mit `"0p`           : 

Beim zweiten `"0p` sehen wir immer noch die 1er.

## 1-9 Register

Dienen als eine Art Kopiert-Verlauf für kopierte/gelöschte/geänderte
Zeilen.

Da jedoch nie sicher ist, was da genau drin ist, können die Register
mit `:reg` aufgelistet werden.

Lösche die leeren Zeilen mit `dd` und dann abwechselnd löschen und
`:reg`:





aaaaa
bbbbb
ccccc
ddddd
eeeee
fffff
ggggg
hhhhh

! VORSICHT !

`8dd` löscht zwar auch alle Zeilen, aber auf einmal. D.h. es geht
alles in EIN Register (`1`)

`8u`, `:reg` und dann bei aaaaa `8dd`, `:reg`

## Zwischenablage

Die Zwischenablage des Betriebsystems kann mit `+` bzw. unter Linux
noch mit `*` (Auswahl-Register) zugegriffen werden.

Kopiere "diesen Text" in die Zwischenablage.
Füge ihn irgendwo (Editor) ein, ändere ihn, kopiere in dort
und füge ihn hier wieder ein: 

## Ausdrucksregister

Kann nützlich sein, wenn man etwas berechnen will oder auf Variablen
zugreifen möchte:

1. Berechnen

Was ist 4+3*2?

`"=4+3*2<CR>p`

2. Variablen

`:let name="Max"`
`"=name<CR>p`

Variablen könnten auch in der Konfigurationsdatei deklariert werden
um sie dann jederzeit nutzen zu können. So könne man eine Art
Code-Schnippsel hinbekommen.

3. Zählen

Variablen können sich auch ändern.

`:let zahl=1`
`"=zahl<CR>p`
`:let zahl = zahl + 1`
`"=zahl<CR>p`

Sehr interessant ist dies bei Verwendung von Makros.

## Register im Einfügemodus

Oft muss man etwas einfügen während man im Einfügemodus ist.

Dies kann mit mit `Strg+r{r}` z.B. `Strg+ra` für `a` Register.

Kopiere erst alle Codes in 4 Register und füge sie entsprechend ein:

Codelist:
1704
0815
1234
0000

{
    "Codes": 
}

012.md
